mitt bidrag
brainstorm 

python ble oppfunnet av en tysk man som het Guido Van Rossum og jobbet i Google (fakta til lesson 1)

jeg har en lego nxt mindstorm som er en robot man kan bygge og kontrollere med Python, som dere kan låne
	innen det kan dere lage en bane på gulvet og få roboten til å huske banen
lage et program som teller hvor mange ganger hver bokstav er brukt
lage et røverspråk oversettelses program
for den litt mer erfarne, sende en epost i Python eller lage en socket som sender meldinger til hverandre
endre en tekst fil, x = open("tekstfil", "w"), x.write("hva")
ekstremt bra at dere bruker turtle modulen, den får folk engasjerte og nyserigge
	har ikke erfaring med turtle men kunne ha brukt time modulen og litt reaksjon på tastatur klikking kan man da lage
	et snake spill, der du endrer retning på turtle
lage yatsy spill med random modulen
har du introdusert dem for lister og tuple objecter?
bruke astral modulen og pytz og hente soloppgang og nedgang, og rekne ut antall minutt av sollys som er igjen
	dette har jeg gjort selv, utrekningen kommer en ung elev til å streve med
hva med å lage en stoppe klokke, som inkluderer milisekund sekund minutt time dag uke måned år lysår
	sett tiden på 0,001 slik at du kan teste den sikkelig
	og husk at vis du skal endre flere variabler til forskjellige ting i en funksjon så må du: [var1,var2] = funksjon()
	og da er var1 lik funksjon()[0] og var2 lik funksjon()[1]
oppgavene er det ikke noe å prikke på, mye er nytt for meg, spesielt turtle
hva med å lage et program som har en string input raw_input("inn:") og gjør hele tingen til lower case for sikkerhetsskyld,
	med string.lower(), ta annen vær bokstav og gjør den til upper case, med for og en runde teller, printe det ut.
	gjøre inn til list, list(inn), og ta list.reverse() eller list.sort() og printe str(list).
vis spill entusiasmen til elevene blir veldig høy kan du introdusere dem til pygame
kan elevene og bruke %s, altså print "jeg er %s år gammel %s"% (15,"gutt")
liten fun fact vis du importerer os og du skriver os.system("mkdir c:/users/dittbrukernavn/Dekstop/MadeInPython")
	det du skriver i os.system er en kommando som blir kjørt i terminalen i operativsystemet som i dette tilfellet
	er programmeringspråket Bash og vinduet cmd.så du kan skrive os.system("start cmd.exe")
hva med å lage en kalkulator i tkinter eller generell python
fortell elevene med det å bruke print() i python 3 og print "" i python 2.7 greit å vite vis du støtter på error på print
hva med å lage en socket, kom på at det ikke er så vanskelig. du kan ha en datamaskin på storskjerm som tar i mot meldingene
	som elevne sender til den.
hva med å utdele mandater i Python






 
 